Паренхімні ткани складаються із живих клітин ізодіаметричної будови. Вони поділяються на мало спеціалізовані (основна паренхіма) и спеціалізованы (асиміляційні, всисні, запасаючі). Паренхіма складається из живых безхлорофильных клітин округлої или шестикутної форми, с тонкими целюлозними оболонками. Вона становить основную ткань всіх органов рослин - кореня, стебла, листків. Асиміляційна паренхіма складається з живих клітин паренхімного типа, в протоплазмі яких є хлоропласти. Вона найкраще розвинена в листках, менше у коровій частині стебла. Асиміляційна паренхіма в листках більшості рослин поділяється на стовпчасту (палісадну) и губчасту. Стовпчаста розміщена под верхньою епідермою, а губчаста - под нижньою. Головна функція различных тканей - вбирати розчинены мінеральні речовини и воду. До ткани, які виконують поглинальну функцію, належить епіблема, всисні волоски, гаусторії. Епіблема - розташовується на поверхні кореня. В клітинах епіблеми утворюються волоски. Всисні волоски утворюються на листах эпифитів - это тропічні рослини, які коренями прикріплюються до инших рослин, але поживних речовин у них не беруть. Рослини - паразити и сапрофіти на своїх стеблах утворюю специальными функциями - гаусторії. Гаусторії галузяться на окремі клітини сосальця. Запасаюча паренхіма - у спеціалізованих більшості рослин отводится запасной речовини, а також зберігаються запаси води. У багаторских растений запасы паренхимов передаются в осьових органах - стебли, корени и их видозмінах, у серцевин и серцевых променях, у деревин. Багато запасных речовин відкладається у клітинах насіння и плодов. Водозапасаючі ткани розташовані найчастіше в листках под епідермісом, їх клітини живі, тонкостіні, заповнени водянистим клітинним соком. У болотяних и водяных рослинах добре розвинена запаса повітроносна ткани с дуже великими міжклітинниками - аеренхіма.